---
layout: post
title:  "进入D1M和其他的一些感想吧"
date:   2017-05-21 20:00:15 +0800
categories: Summary
---

转眼之间离开 *Nurun* 也有一段时间了，其实算起来也就3个月不到一点吧。在这里结识了很多新同事，很多技术大牛，就是技术氛围比 *Nurun* 好多了，并且公司也是以技术为主，现在所在的 *IT1部* 听说是公司起步的关键，也是最久远的一个部门，所以我是很自豪能在这个部门混的，一起合作的同事也很棒，有个台湾的 *PM*，有个可能是法国的前端架构，当然还有法国的客户。确实让我学习技术的同时，让我见识很多，同时还可以锻炼英语的能力，所以可能当初的选择可能是对的，在 *Nurun* 估计是永远都没有这样的机会，适合安逸的工作，不适合我这种年轻人。当初新葵和雯雯可能说的也对，像他们这种年纪的去哪里都一样了，在这里也算是老油条了，去哪不是去呢。

### 关于 Orientation

刚进公司，确实对新人的培训还是蛮多的，看得出来公司对于新人快速了解公司的情况做了很多的努力。偶尔也会有部门之间的培训，类似相互认识，对于认识和了解新同事是蛮不错的。进公司也正好赶上了公司的第一个季会，有季度之星，可以有奖金，当然我是不去想这种，还新。在季会上也是更加了解了公司更多的情况，是蛮值得奋斗的一家公司。有很多案例的分享，技术的分享，东西还蛮多的，就是老板却是会讲，虽然我是在敲代码，也提前离场了[笑笑]。

### 关于项目

进公司之后就接了一个还算大的项目，需要用的技术也是蛮新的，由于客户的要求，用了 `Angular2`，自己之前也没有怎么看过，所以对于自己来说挑战还是蛮大的，前期花了很多时间在研究这学习部分内容。之后和客户的开会也是全英语的会议，听的不算太懂吧，大致上能理解。然后就遇到了一个外国的前端架构，一致合作到现在。嗯，对于英语的口语还是很有帮助的，所以说这个项目做的值的地方就体现出来了，学了 `Angular2`，又能锻炼英语。项目做到现在也快3个月了，现在每天的工作基本上是修 *bug* 了。当然也遗留了很多没有做的部分，说真的，不知道会不会来不及。说来不及，平时也没有加很多班，感觉很奇怪。难道真的是我效率高，说的我自己都有点不太相信。还是按照进度继续做吧。

### 关于活动

进公司的时间刚刚好，所以有成立一个部门叫 *HGA*，意思是关注员工的快乐成长，所以有组织很多体育活动，就在这周，参加了篮球活动。果然很久没有运动的结果就是，身上的每块肌肉都在痛，然而晚上还要打算去跑步，毕竟窝在家里一天了，给自己一点运动的机会。已经做了程序员这一行，还是要多运动，最近都感觉到肚子慢慢大起来了，腹肌正在沦陷，天啊。期待以后会有更多的活动。

### 关于未来

我不知道我在这个项目做完之后的去向会是怎么样，一方面家里面其实蛮希望我回杭州工作的，我爸又打算在7月份左右的时候买🚗，那么问题来了，买了车之后估计也没人去开，所以放在家里就是闲置了，我还答应我爸出资 `2万元` 作为我的诚意，如果买昂克赛拉的话。眼看买车时间要到了，项目时间也是快要结束了，当然还要出去玩，搬房子的钱，我的天啊～钱已经不够用了。所以现在的我很是矛盾，之后不知道会做如何的决定。其实现在还蛮想回家的，周末在家有饭吃，也不会很无聊。端午节回家又要各种讨论了，又要见家族亲戚了，又要被问东问西了。哎，人生啊～

### 关于自己

转眼之间来上海已经一年半了，公司也换了两家，说实话，工作经历不算太丰富，自己也感觉没啥长进，总感觉在做完项目之后会很空虚，回头总结起来也不知道学了点什么。感情方面么大学里就没有谈，也就暗恋。鼓足勇气告白也都失败了，情商基本为零，也可以说是负数。与妹子聊天无趣、单调，有时候自己也看不下去。行为上表现不主动，经常说话断篇，发呆。敲代码敲的一根死脑筋，对于情感方面真的是没智商。一边同事都说我还年轻，还早，一边爸妈说可以找，亲戚喊着什么时候带女朋友回来啊西八～顺其自然吧，明天又要上班挤地铁了，哎～